#typescript
### Разнца type и interface:
Важно рассмотреть для чего они необходимы. 
Одну и ту же задачу, бывает,  возможно решить и type и interface, но вещи ведь разные. 


```ts
enum ShapesNames {
  square,
  triangle
};

type Coords = [number, number];

interface IShape {
  name: ShapesNames,
  peaks: [...Coords[]],
  draw(): void,
  calcSurface(): number,
}

type Triangle = IShape & {
  name: ShapesNames.triangle,
  peaks: [Coords, Coords, Coords]
} 

const triangle: Triangle = {
  name: ShapesNames.triangle,
  peaks: [
    [0,0],
    [0,1],
    [1,0],
  ],
  draw: () => {},
  calcSurface: () => {return 10}
}
```  
Интерфейс `IShape` описывает общую структуру для всех фигур, включая вершины, название, метод для рисования и функцию для подсчета площади. 
Типы `Triangle` и `Coords` описывают конкретные типы данных, такие как треугольник с определенным названием и количеством вершин, или кортеж координат `[x, y]`.

Итак, интерфейсы используются для описания общей структуры объектов, а типы — для описания более конкретных данных. `interface` лучше подходят для определения высокого уровня абстракции, тогда как `type` - для точного описания данных и их комбинаций.


Теперь, когда у нас есть общее понимание что для чего стоит использовать обсудим другие отличия типов от интерфейсов:

#### Описание конструкций:

Помимо логического разграничения у интрефейса есть некоторые ограничения, что деает тип более гибким инструментом.
Интерфейсом можно описывать лишь структуры типа объектов.
Типы же в свою очередь можно использовать для создания объединений `|`, пересечений `&`, кастомных типов и тд.

```ts
type StringOrNumber = string | number;

type NameAndAge = { name: string } & { age: number };

type VoidFn = () => void;
```

#### Расширение:
`interface`

Интерфейсы можно расширять другими интерфейсами (extends). Это позволяет создавать новые интерфейсы на основе существующих.

```ts
interface IShop {
  catalog: string[];
}

interface IBakery extends IShop {
  flavour: number;
}
```

`type`

Типы также могут быть расширены через пересечения (&), но они не поддерживают наследование.

```ts
type Shop = {
  catalog: string[];
};

type Bakery = Shop & {
  flavour: number;
};
```

#### Переобъявление:

`interface`

Интерфейсы можно обявить несколько раз под одним и тем же названием, при этом Typescript соберёт всё это в один общий расширенный интерфейс.

```ts
interface IBook {
  name: string;
}

interface IBook {
  pages: number;
}

/*
interface IBook {
  name: string,
  pages: number,
}
*/
```

`type`

Типы же в свою очередь не поддерживают переопределение. Если объявить тип с тем же именем дважды, TypeScript выдаст ошибку.

```ts
type Book = {
  name: string;
};

type Book = {
  pages: number;
}; 

// Duplicate identifier 'Book'
```

Несмотря на описанные выше различия `interface` и `type` зачастую  взаимозаменяемые и выбор между тем или иным по большей части сводится к личным предпочтениям. Попробуйте типизировать одну и ту же задачу как интерфейсами, так и типами, определтесь как Вам удобнее. 

-----------
