#git
#best-practice

> Свод правил и рекомендаций по неймингу веток, коммитов, а так же руководство к тому как делать эти коммиты

## Почему это важно?

На таких маленьких проектах что вы пишете на стажировке, вы вряд-ли сможете ощутить удобство, но лучше сразу учиться придерживаться best practice.

1. Прозрачность работы

	Когда ветки и коммиты имеют ясные и логичные имена, каждый член команды может легко понять, что было сделано, и какие задачи решались не заглядывая в код.

2. Облегчение поиска и навигации

	Когда ветки и коммиты имеют понятные названия, вы можете быстро найти нужную информацию в истории проекта, понять, что было сделано в прошлом и почему. Это упрощает работу с Git, ускоряет код-ревью и помогает быстро находить нужные изменения.

3. Упрощение управления задачами

	Правильные имена веток и коммитов делают связь между системой управления проектами и репозиторием кода очевидной. Например, если в названии ветки указан идентификатор задачи, можно быстро найти нужную ветку, соответствующую задаче, и понять статус её выполнения. Или же например, менеджер проекта может проверить какие задачи были выполнены за этот спринт просто глянув историю гита.

4. Снижение риска ошибок

	Когда коммиты атомарны и чётко описаны, легче откатывать изменения при необходимости, минимизируя риск сломать что-то важное. Правильная структура именования помогает избежать ненужных конфликтов и ошибок, особенно при слиянии веток.

5. Поддержание единого стиля

	Когда вся команда следует единым правилам именования, это создаёт общую культуру разработки и упрощает работу с кодом. У вас будет меньше недоразумений и разночтений, что делает процесс разработки более предсказуемым и продуктивным.

---
## Branches

#### Структура:

Обычно ветки именуют по следующей схеме:
```
<тип>/<идентификатор_задачи>-<краткое-описание>
```

<тип> - тип работы, которую выполняли в ветке. Это может быть:
`feature` (новая функциональность),
`bugfix` (исправление бага),
`hotfix` (срочное исправление),
`refactor` (рефакторинг кода)

<идентификатор_задачи> - ID задачи (например, в Jira).

<краткое-описание> — краткое описание сути задачи.

#### Примеры:
```
feature/PROJ-123-user-login
```

```
bugfix/TASK-456-fix-typo-in-header
```
#### Рекомендации по именованию

1. Единый шаблон
2. Вся команда должна придерживаться одного стиля именнования веток
3. Краткость - сестра таланта
4. Описание должно быть достаточно понятным, чтобы любой мог сразу понять, над чем ведется работа, но при этом не слишком длинным.
5. Не использовать заглавные буквы и пробелы
6. Использовать строчные буквы и дефисы для разделения слов.

#### Особые типы веток:

Основная ветка, где хранится код, готовый для выпуска.
```
main / master
```
Ветка в которой происходит разработка
```
development / develop / dev
```
Ветки связанные с релизом
```
release/XX.XX.XX
```
---
## Commits

#### Структура:

Обычно коммиты пишут в таком формате:
```
<тип>(<модуль>): <краткое описание>
```

<тип> - тип изменений, например:
`feat` (новая функциональность)
`fix` (исправление бага)
`refactor` (рефакторинг)
`style` (правки по кодстайлу)
`docs` (изменения в документации)

<модуль> - опциональная часть, указывающая на модуль или компонент, в котором были произведены изменения.

<краткое описание> - краткое описание сути изменений.

#### Примеры:
```
style(main-page): fix eslint errors
```

```
feat(auth): add JWT stategy
```
#### Рекомендации по именованию

1. Атомарные коммиты
2. Каждый коммит должен быть посвящён одной задаче или исправлению
3. Императивность
	Пишите описания в повелительном наклонении. Вместо "Added feature" пишите "Add feature". Это помогает поддерживать единый стиль, а так же сокращает длинну сообщения.
4. Конкретика
	Избегайте слишком общих описаний. "Fixed bugs" - это плохой пример. Уточняйте, что именно было исправлено "Fixed header btns visual bug".
5. Английский язык
	Коммиты должны быть на английском языке. Независимо от языка разработки.

## Типичные ошибки

**`WIP`** (Work In Progress) Не коммитьте не рабочее состояние проекта. Лучше используйте stash или создавайте локальные ветки.

**`TMC`** (Too Many Changes) Делайте коммиты маленькими и логичными, это облегчает чтение истории и откат изменений, если что-то пойдёт не так.

---
​