#react
#style-guides
### Структура файлов и папок

- **Названия компонентов**: Используйте PascalCase для имен компонентов.

```jsx
// Хороший пример:
MyComponent.js
// Плохой пример:
mycomponent.js
```

- **Структура папок**:
    - `components/` – Все повторно используемые компоненты.
    - `hooks/` – Кастомные хуки.
    - `styles/` – Файлы CSS или Styled-Components.
    - `utils/` – Функции-помощники.

---

### Объявление компонентов

- **Функциональные компоненты**: Всегда используйте функциональные компоненты с использованием хуков вместо классовых компонентов.

```jsx
const MyComponent = () => { ... };
```

- **Деструктуризация свойств**: Деструктурируйте свойства для более чистого кода.

```jsx
const MyComponent = ({ title, onClick }) => { ... };
```

---

### Использование компонентов

- Передача свойств:

```tsx
<MyComponent
    title={"title"}
    onClick={handleClick}
/>
```

---

### Управление состоянием

- Используйте `useState` или Redux для хранения данных в приложении.
- Держите состояние близко к месту его использования. Поднимайте состояние вверх только при необходимости.

---

### Хуки

- **Кастомные Хуки**: Создавайте кастомные хуки, когда логика используется в нескольких компонентах.
- Всегда следуйте правилам хуков: вызывайте хуки только на верхнем уровне компонента или кастомного хука.

```jsx
const useFetchData = (url) => { ... };
```

---

### Синтаксис JSX

- **Самозакрывающиеся теги**: Везде, где это возможно, используйте самозакрывающиеся теги для элементов без дочерних элементов.

```jsx
// Хороший пример:
<input />
// Плохой пример:
<input></input>
```

- **Фрагменты**: Используйте `React.Fragment` или сокращенную запись (`<> </>`) при возвращении нескольких элементов без обертки `div`.

```jsx
return (
  <>
    <Header />
    <Content />
  </>
);
```

---

### Обработчики событий

- Называйте обработчики событий префиксом `handle`, чтобы указать их назначение.

```jsx
const handleClick = () => { ... };
```

---

### Стилизация

- Предпочитайте использовать CSS Modules или Styled Components, чтобы избежать конфликтов глобальных стилей.
- Применяйте осмысленные и читаемые имена классов для CSS.

```css
.button-primary {
    ...
}
```

---

### Типизация

- Используйте TypeScript для типизации свойств.

```tsx
interface IProps {
    title: string,
    onClick(): void,
}

const MyComponent = ({ title, onClick }: IProps) => { ... };
```

---

### Консистентность кода

- Следуйте согласованному стилю кодирования с помощью Prettier и ESLint.
- Определите конфигурационный файл линтинга (например, `.eslintrc`), чтобы обеспечить соблюдение стандартов кодирования.