**`Action**:` Это обычный объект, который отправляется (dispatch) в Redux для обновления состояния приложения. В нем есть обязательное свойство `type`, которое описывает, что произошло, и необязательное свойство `payload`, которое содержит данные, необходимые для обновления состояния. Например:

```jsx
const action = {
  type: 'ADD_TODO',
  payload: { id: 1, text: 'Learn Redux' }
};
```

**`Action Creator**:` Это функция, которая создает и возвращает объект action. Это помогает сделать код более чистым и упрощает отправку actions. Например:

```jsx
const addTodo = (text) => (type: 'ADD_TODO', payload: { id: 1, text })
```

Таким образом, вместо того, чтобы вручную создавать объекты actions в коде, можно использовать action creators, чтобы гарантировать, что actions создаются корректно и согласованно.

### Асинхронные Action Creators

В Redux, action creators обычно синхронны, что означает, что они сразу возвращают action. Однако, для взаимодействия с асинхронными операциями (например, API-запросами), вам нужны асинхронные action creators. Такие операции включают вызовы API, задержки, работу с базами данных и другие операции, которые могут занять некоторое время.

### Проблема

Асинхронные операции не могут быть выполнены непосредственно в редюсерах, так как редюсеры должны быть чистыми функциями (они должны возвращать результат сразу, без побочных эффектов).

### Решение

Для работы с асинхронными операциями используются middleware, такие как `redux-thunk` и `redux-saga`.

### `redux-saga`

- **Redux-Saga**: Это middleware, которое использует генераторы (generator functions) для обработки побочных эффектов, таких как вызовы API, задержки, и т.д. В отличие от `redux-thunk`, `redux-saga` позволяет описывать асинхронные операции отдельно от вашего основного кода.
- **Как это работает**: Саги запускаются параллельно с вашими action creators и слушают actions, которые были отправлены. В зависимости от типа action, саги могут выполнять определенные побочные эффекты, такие как вызов API, и затем отправить новый action с результатами операции.
    
    Пример использования `redux-saga`:
    
    ```jsx
    import { call, put, takeEvery } from 'redux-saga/effects';
    import axios from 'axios';
    
    // Функция для получения данных
    function fetchUserApi(userId) {
      return axios.get(`https://jsonplaceholder.typicode.com/users/${userId}`);
    }
    
    // Сага для обработки асинхронного действия
    function* fetchUserSaga(action) {
      try {
        const response = yield call(fetchUserApi, action.payload);
        yield put({ type: 'FETCH_USER_SUCCESS', payload: response.data });
      } catch (error) {
        yield put({ type: 'FETCH_USER_FAILURE', payload: error.message });
      }
    }
    
    // Watcher сага
    function* watchFetchUser() {
      yield takeEvery('FETCH_USER_REQUEST', fetchUserSaga);
    }
    
    export default watchFetchUser;
    ```
    
    - **`call`**: используется для вызова функции и ожидания ее результата.
    - **`put`**: используется для отправки actions.
    - `select`: Позволяет получить данные из текущего состояния Redux store.
    - **`retry`**: Это вспомогательная функция для автоматического повторения запросов.
    - `all`: Выполняет несколько эффектов параллельно и ждет, пока все они завершатся.
    - **`takeEvery`**: прослушивает каждый dispatch указанного типа action и вызывает указанную сагу.
    - `takeLatest`: Запускает новую сагу каждый раз, когда происходит указанное действие, но отменяет предыдущую сагу, если действие произошло повторно до завершения предыдущей саги.