`useRef` — это хук в React, который позволяет создавать объект, сохраняющий свое значение между рендерами компонента. Основное его применение — доступ к DOM-элементам и сохранение мутабельных значений, которые не вызывают перерендера компонента при их изменении.

```jsx
import { useRef, useEffect } from 'react';

function InputFocusComponent() {
  const renderCount = useRef(1);

  useEffect(() => {
    renderCount.current++;
  }, []);

  return <p>{renderCount}</p>;
}
```

### **Возвращаемое значение**

Функция `useRef` возвращает объект с одним свойством:

- `current`: Изначально оно установлено на `initialValue`, которое вы передали. Позже вы можете установить его в другое значение. Если вы передадите объект ref в React как атрибут `ref` узла JSX, React установит его свойство `current`.

При следующем рендере `useRef` вернет тот же объект

Использование `useRef` и `ref` вместе:

Использование `useRef` вместе с `ref` в React позволяет создавать и управлять ссылками на DOM-элементы или компоненты.

Когда вы используете `useRef` для создания ссылки (`ref`), вы можете передать эту ссылку напрямую в компонент или DOM-элемент через атрибут `ref`. Это позволяет вам получить доступ к элементу или компоненту и манипулировать им напрямую.

```jsx
import React, { useRef, useEffect } from 'react';

function MyComponent() {
  const divRef = useRef(null);

  useEffect(() => {
    if (divRef.current) {
      divRef.current.style.backgroundColor = 'lightblue';
    }
  }, []);

  return <div ref={divRef}>Hello, World!</div>;
}
```

**Присвоение ссылки DOM-элементу**: Когда компонент рендерится, React автоматически связывает DOM-элемент с вашей ссылкой. Теперь `divRef.current` указывает на этот DOM-элемент, и вы можете напрямую изменять его свойства или методы.