#exam 
#shapoval 
#common-knowledge 

> *Никита Шаповал*
> *04.10.24*
---

Какие знаешь архитектуры и что такое клиент-серверная архитектура?
Какие плюсы и минусы у клиент-серверной архитектуры?
Какой протокол используется для отправки запросов от клиента к серверу?
Что такое HTTPS?
Что можешь рассказать про WebSocket?
Есть ли виды подключения когда инициатором выступает только сервер?
Сколько одновременно запросов поддерживает браузер? (6)
Как раньше добивались подобного поведения как SSE?
Из чего состоит HTTP запрос?
Как передать какие-то данные при помощи GET запроса
Какие заголовки знаешь?
Перечисли группы статусов
301, 302?
В чем разница между аутентификацией и авторизацией?
405?
Что такое Gateway?
Кто контролирует какие статусы вернёт сервер?
Какие HTTP методы знаешь?
Для чего нужен метод TRACE?
Что такое REST и зачем он нужен?
Какие ограничения на приложения накладывает REST?
Какие виды баз данных ты знаешь?
Какие примеры No SQL баз данных?
Как раньше делались запросы и что привнёс AJAX?
Напиши как выглядели бы CRUD операции над ресурсом
Напиши fetch для обновления ресурса
Напиши fetch для получения всех постов
Как отменить исходящий запрос?
Что за синтаксис fetch().then()?
Что такое событийный цикл?
Для чего событийный цикл нужен JS?
Что такое callback и callback hell?
Что такое async функция?
Что возвращает асинхронная функция?
Что знаешь о finally?
Могу ли я написать then после catch?
Как создать промис который выполнится через секунду?
Что если сначала resolve, а потом reject?

Как последовательно зарезолвить массив промисов?
Что такое npm и yarn?
Какие файлы ассоциируются с package.json и package-lock.json?
В чём разница package.json и package-lock.json?
Как установить зависимости из package-lock.json?

Что такое webpack?