#common-knowledge
#exam 
#shapoval

> *Никита Шаповал*
> *06.09.24*
---

Как ты понимаешь КСА?
Какие у неё приемущества?
Какие ещё архитектуры знаешь?
Как клиент и сервер общаются?
Какие протоколы знаешь?
Разница HTTP / HTTPS?
Что такое SEO продвижение?
Что такое WebSocket?
Что значит двунаправленно отправляют запросы?
В чём разница WS и HTTP
**Что такое SSE?** (вопрос со звездочкой)
Что такое Comet?
Разница Short / Long Pollling
Их плюсы и минусы
Из чего состоит HTTP запрос?
Что такое заголовки запроса?
Какие HTTP методы есть?
Для чего нужен метод `OPTIONS`
Что такое REST API?
Какие требования накладывает REST
Где передаётся токен?
Где хранить токен?
Что такое Cookie?
Что такое CRUD операции?
Какие статусы знаешь?
Пройдись по каждой группе и назоыи основыне
302
405
Что такое AJAX?
Как сделать запрос?
```js
// Получить конкретного пользователя
```
Зачем?
Что такое FormData?
Как обработать ответ?
Что такое then / catch?
Что такое Promise?
Как раньше работали с асинхронностью?
Какие состояния есть у промиса?
Как создать промис который выполнится через 4 секунды?
Что есть помимо resolve?
Можно ли выполнить resolve и reject?
Как сразу создать выполненный промис?
В чём разница Promise.all Promise.allSettled
Как без catch обработать ошибку
```js
.then()
.catch()
.catch()
```
Что такое finally() ?

Как браузер работает с асинхронностью?
```js
// Получить всех пользователей разом

import { getUserById } from "_";

const arr = [1,2,3,4,5,6];

const getUsers = () => {}
```
Если на юзере падает ошибка как попробовать запросить 2й раз?
Что такое bundle? 
Что находится в bundle?
Когда bundle состоит из нескольких файлов?
Зачем нужен bundle?
Какие сборщики знаешь?
Как отменить запрос?
одновременное кол-во запросов?
NoSQL ?





